Se están llevando a cabo protestas en Jerusalén
frente a las oficinas de la Agencia de la ONU de ayuda
a los palestinos y decenas de israelíes
exigen el regreso de los rehenes y
acusan a Anra de estar involucrado en los
ataques terroristas liderados por Hamas el
7 de octubre. Ahora esto se presenta como una
revisión independiente de  esas acusaciones formuladas por primera vez en
enero por el gobierno israelí se deben a que
Israel le negó al jefe de anra Philip
Lazarini el acceso a Gaza. Advierte
que el territorio se enfrenta a una hambruna provocada por el hombre.
Su agencia está tratando de recuperar la
financiación que fue suspendida por las
naciones donantes después de que Israel hiciera  esas
acusaciones de
participación de anr y para obtener más información sobre esto, me
acompaña ahora Rebecca ritters de DW, que está
en la sede de anra en Jerusalén, con
respecto a Rebecca, hay estas protestas
en marcha, donde estás, ¿qué es lo que la
gente está exigiendo?
exactamente bien y puedes  Mira detrás de mí,
estoy afuera de la sede y aquí es
donde durante las últimas horas los
manifestantes se han estado
reuniendo, aunque ahora realmente se ha reducido
a solo un par de docenas. En su punto
más grande, diría que
ciertamente hubo menos de 100.  La gente aquí, por lo que
es una protesta relativamente pequeña, mucho
más pequeña de lo que esperaban los organizadores de la protesta
y también los medios de comunicación que aquí
a veces superaron en número a los manifestantes,
pero cuando hablas con los manifestantes,
dicen que a pesar de su tamaño, realmente
están hablando por un amplio espectro de la
sociedad israelí.  Y de hecho hemos estado
escuchando bocinas de apoyo
mientras los conductores pasan, pero eso realmente no ha
resultado en una gran participación aquí
hoy, pero estas personas están pidiendo a la
UNRA que libere a los rehenes mientras
cantan, dicen que  Unra es igual a
Hamas, por lo que realmente están echando mucha
culpa a la Organización de las Naciones Unidas
para los Refugiados Palestinos,
diciendo que es una mentalidad que
han estado perpetrando y que uh o o um se les ha
permitido haber sido
alentadora durante décadas que
realmente  establezcan la mentalidad para un ataque
como el del 7 de octubre, están echando mucha
culpa a los que tenían, uh, posiblemente puedas ver
detrás de mí, tienen una exhibición aquí de
bolsas para cadáveres y han creado un
vehículo como si esas bolsas para cadáveres estuvieran
dentro del  Se saca el vehículo afuera,
culpando de manera justa a la
organización UNRA, pero como digo, tiene una
protesta muy pequeña, y aunque algo
de lo que estas personas dicen
tiene un apoyo de amplio espectro, queda por
ver cuánto es eso.  Usted
sabe que hay una opinión más generalizada aquí
en Israel, por lo que este informe provisional sobre el
supuesto papel de la UNRA en los
ataques terroristas del 7 de octubre contra Israel se
publicará. ¿Puede contarnos
un poco más sobre
eso? Sí, esto es  un informe independiente
que fue encargado
por el jefe de la onra, de hecho, Philip
Philip Lazarini, poco después de que
Israel hiciera esas acusaciones a finales de
enero de que 12 miembros del personal de la onra
estaban involucrados en estos, en el ataque
del 7 de octubre, el informe fue
encargado y estamos esperando
el informe de hoy el
informe preliminar que no se espera que se haga
público simplemente irá a
los estados miembros y podemos esperar
que tal vez surjan algunas filtraciones
del informe que  Escuchando algo de
lo que contiene, pero podemos esperar escuchar
el informe final que se dará a conocer
al público más adelante, lo
siento, el próximo mes, hacia fines de
abril. Ahora, su cometido era analizar
la neutralidad de la ONU.  cómo contratan a
su personal y, por supuesto, cómo
reaccionaron ante las acusaciones, después de que se
reveló a finales de enero que
algunos empleados estaban involucrados en
el ataque, por lo que no podremos contar mucha más
información.
Hoy, pero con suerte,
la próxima semana
tendremos mucha más información sobre ese
informe independiente. Rebecca. Muchas gracias.
Soy Rebecca RS de DW informando
desde
Jerusalén.